W poprzednich odcinkach:
To nasze nazwiska.
- Gdzie Jacob?
- Nie wiem.
Czemu jest tu moje nazwisko?
- Nie powiedział mi.
- Czego chce?
Musiałem odciągnąć ciebie i Jacka
jak najdalej od Świątyni.
- Co? Dlaczego?
- Ktoś się do niej zbliża.
Ktoś zły.
- Jest jeszcze czas.
- Nie dla mnie.
Gdzie Jarrah?
- Nic mi nie jest. Dziękuję.
- Gdzie on jest?
Przed chwilą zabił Dogena,
więc raczej do nas nie dołączy.
- Kto to jest?
- Facet, który rządzi w Świątyni.
- Sayid zabił też tłumacza.
- Na pewno?
Stał nad ich ciałami z zakrwawionym
sztyletem w ręce, więc jestem pewien.
- Mówiłaś, że w Świątyni jest bezpieczn
- Tak mi powiedziano.
- A co z plażą?
- Jaką plażą?
Gdzie pochowaliśmy Locke'a.
Tam mieszkali. Woda za plecami,
znany teren. Ktoś ma lepszy pomysł?
Nie. Idziemy na plażę.
- Tędy.
- Ruszać się.
Na tej wyspie wszystko się zmieniło.
Wszystko wreszcie stało się jasne.
Elba...
...tam Napoleon
stanął przed największym wyzwaniem.
Wygnanie nie było najgorszym,
co mogło go spotkać.
Naprawdę druzgocąca była dla niego
utrata władzy.
Pozwolili mu zachować tytuł cesarza,
ale bez władzy nic nie znaczył.
Równie dobrze mógł umrzeć.
Na jutro rozdział pięć i sześć. Dziękuję.
Dyrektor Reynolds. Dzień dobry.
Chodź ze mną.
Linus, muszę wprowadzić pewne zmiany.
Musisz dzisiaj przypilnować
uczniów odbywających karę.
- Co?
- Dzisiaj i przez cały tydzień.
Cięcia, dziura w budżecie,
sprawy, które cię nie dotyczą.
Nie muszę mówić,
że niektórzy będę pracować na dwa etaty
Mam klub historyka.
Dzieciaki mnie potrzebują.
Do klubu przychodzi pięć osób.
Jakoś to przeżyją.
Mieliśmy motywować uczniów,
którzy wykazują się ambicjami.
Klub nie jest dla nich, tylko dla ciebie.
Czujesz się wtedy potrzebny.
Niestety, teraz jesteś potrzebny
do odsiadywania kary.
Dzięki za zrozumienie, Linus.
Doktorze Linus, tak właściwie.
Na litość boską... Koszula do wyrzucenia.
- Co się stało, Leslie?
- Formaldehyd.
To się stało.
Wiesz, jak usunąć formaldehyd?
Nie da się. Gdybym miał fartuchy ochronne,
nie musiałbym po każdym wybryku
biegać do sklepu po nową koszulę.
Cięcia budżetu.
Reynolds naprawdę nie znosi nauk ścisłych?
Mam w laboratorium sprzęt
z lat pięćdziesiątych.
Dlaczego?
Dyrektor Reynolds jest zarządcą.
Nie jest nauczycielem.
Zapomniał na czym polega
system publicznego szkolnictwa.
Urlop przez całe wakacje w zamian
za nędzną pensję. Mogę mu przypomnieć.
Dbanie o dzieciaki. To jest ważne.
Jasne. Marzyciel.
Wiem, że ty się poddałeś,
ale ja nie mam zamiaru.
Może powinieneś zostać dyrektorem.
I kto to mówi? Zastępca.
Jak to, powinienem zostać dyrektorem?
Chyba zależy ci na tej szkole.
Jeśli człowiekowi, który nią kieruje
nie zależy, czas to zmienić.
Miło mi, ale kto mnie wysłucha?
Ja słucham.
Możesz powiedzieć, co to było?
To co zabiło jej przyjaciół przy posągu?
I Jacoba, tak?
Zabiło też Jacoba.
- Tak, oczywiście. Jacoba.
- Oczywiście.
Jesteś Miles, tak? Miles Straume?
Rozmawiasz ze zmarłymi.
Nie zupełnie...
Mogę powiedzieć, jak ktoś zmarł,
odczytuję ich ostatnie myśli
zanim się wymeldują...
- Muszę być blisko ich ciał.
- To zostało z ciała Jacoba.
Powiedz, Miles, jak on zmarł?
- Linus go zabił.
- Co?
To nieprawda.
Jesteś pewien?
Stał nad ciałem Jacoba
z zakrwawionym sztyletem,
więc jestem raczej pewien.
Dziękuję.
Jacob był dla mnie jak ojciec,
którego nigdy nie miałam.
ZAGUBIENI
Poszukam narzędzi
i zacznę budować jakieś schronienie.
Reszta niech poszuka jedzenia.
Może uda się rozpalić ogień.
Jasne, ogień wszystko naprawi.
Mam coś zrobić?
Na słowach medium nie można polegać.
Miles próbował kiedyś mnie szantażować...
Łatwo nawiązujesz przyjaźnie, co?
Zrobiłem ci indyka z żurawiną,
tak jak lubisz.
Ale nie tego bez tłuszczu, co?
Nie, organicznego.
- Chcę, żebyś zdrowo jadł.
- Na to już chyba za późno.
Co tam w pracy?
Mam doktorat z historii
nowożytnej Europy...
...a pilnuję chuliganów,
którzy odsiadują karę.
Kara?
Najgorsze jest to,
że gdy patrzę na tych niewdzięczników,
którymi mnie obarczono...
...ciągle się zastanawiam...
...może to ja jestem bardziej
przegrany niż oni.
Nie takiego życia dla ciebie chciałem.
- Chciałem dać ci więcej.
- Wiem.
Dlatego zapisałem się
do tej cholernej Inicjatywy Dharma.
Zabrałem cię na wyspę...
To byli przyzwoici ludzie.
Mądrzejsi ode mnie.
Wyobraź sobie, jak wyglądałoby
nasze życie, gdybyśmy tam zostali.
Obaj żylibyśmy długo i szczęśliwie.
Poważnie mówię, Ben.
Kto wie, kim byś został?
- Teraz lepiej?
- Tak.
Dziękuję.
- Alex?
- Doktorze Linus.
Gdzie pan się podział?
Musieliśmy odwołać klub historyka.
Przepraszam. Zapomniałem
zostawić kartkę na drzwiach.
Musimy odłożyć spotkania.
Cały tydzień mam karę.
Tak? Co pan zrobił?
Dyrektor Reynolds
kazał mi się tym zająć...
W piątek jest egzamin.
Liczyłam na pana korepetycje.
Dobrze. Zróbmy tak.
Jutro o siódmej w bibliotece.
Ty stawiasz kawę.
Dzięki.
Jest pan wspaniały, doktorze Linus.
- Przyjemność po mojej stronie.
- Dobra.
Do zobaczenia.
Przepraszam. Jak długo mamy tu siedzieć?
- Mówiłam, jeszcze nie wiem.
- Muszę znaleźć mojego męża.
Możesz mi wierzyć,
że mnie też zależy, żeby go znaleźć.
Ale nie wiem, gdzie szukać.
Dlaczego chcesz znaleźć Jina?
Bo na nazwisko masz Kwon,
tak samo, jak on.
Nie wiem, czy mam chronić jego,
ciebie, czy was oboje.
Chronić nas? O czym ty mówisz?
Jesteście kandydatami na miejsce Jacoba.
Na jego miejsce? Żeby co robić?
Jeśli to ciebie wybierze,
pewnie się dowiesz.
Zaraz. Użyłaś liczby mnogiej.
Ilu jest kandydatów?
Sześciu. Zostało tylko sześciu.
- Topiony ser...
- Hurley. Szybko. Obudź się.
Idziemy.
Przed nocą dotrzemy do Świątyni.
- Jestem głodny. Zjedzmy śniadanie.
- Możemy jeść w drodze.
Co ci się tak spieszy?
Nie lepiej poczekać?
Dlaczego?
Bo tak.
Ja idę, Hurley. Idziesz, czy nie?
Stary, to tędy.
- Nie, przyszliśmy stamtąd.
- To był błąd.
Tędy będzie szybciej.
Zaufaj mi. To za rogiem.
- To skrót.
- Nieprawda.
Obaj się mylicie.
Świątynia jest tam.
Skąd się tu wziąłeś?
- I tak byś mi nie uwierzył.
- Spróbuj wyjaśnić.
Jeszcze nie. Ale jeśli chcecie
iść do Świątyni, to w tamtym kierunku.
Stary, ufasz mu?
Grunt, że się nie obija.
Gdy skończysz z biblioteką
pomóż mi zbierać drewno.
Szukałem czegoś przydatnego.
BIUŚCIATE BABKI DUŻE, PIĘKNE BIUSTY
TYLKO U NAS
Czego to ludzie nie zabierają
do poczytania w podróży...
WYBRANY CHAIM POTOK
"Oceanic."
Pamiętam, jak samolot rozpadł się
na pół, jakby to było wczoraj.
To nostalgia?
- Może.
- Miałem go pilotować.
Oceanic 815.
- Dlaczego nie poleciałeś?
- Zaspałem.
Daj spokój.
Nie do wiary, co? Wyobraź sobie, jak inne
- byłoby moje życie, gdyby budzik
zadzwonił.
- Jak to inne?
Wyspa i tak cię dopadła, prawda?
Idź.
- Zaraz. Nie musisz tak od razu...
- Stop! Na ziemię. Twarzą do dołu.
Co ty robisz? Słuchaj,
jeśli chodzi o to, co mówił Miles...
- Podnieś to.
- Co?
Bierz to i zacznij kopać.
- Co mam kopać?
- Grób.
- Dla kogo?
- Zamordowałeś Jacoba.
Grób dla siebie.
RODZIAŁ 19 KOMPANIA WSCHODNIOINDYJSKA
Przecież to wiesz. Na pewno.
Lord Cornwallis zyskał władzę
jako zarządca generalny.
Bardzo dobrze. Teraz ustawa z 1813.
W momencie uchwalania ustawy,
kompania wschodnioindyjska miała wpływy
w całych Indiach, z wyjątkiem...
- Nie wiem!
- W porządku. To tylko egzamin.
Tylko egzamin?
Od niego zależy moje życie.
Alex, chyba trochę przesadzasz.
Tak? Moja mama pracuje na dwa etaty,
żeby nas było stać na czynsz.
Jak mam zapłacić za studia?
Już nie mówiąc o Yale.
O ile się tam w ogóle dostanę.
Jesteś jedną z moich
najbystrzejszych uczennic.
W ogóle nie martwię się o twoją
przyszłość.
- Naprawdę?
- Naprawdę.
Jak mogę ci pomóc? Jeśli chcesz,
napiszę ci list polecający...
List musi napisać ktoś, kto tam chodził.
Niestety, znam tylko tego zboczeńca,
dyrektora Reynoldsa.
Słucham? "Zboczeńca"?
Nieważne.
- Byłam zła.
- Alex, czy dyrektor Reynolds...
- ...coś ci zrobił?
- Co?
- Nie! Nic z tych rzeczy, przysięgam.
- Więc o co chodzi?
Jeśli panu powiem, obiecuje pan,
że to zostanie między nami?
Oczywiście, że obiecuję.
ZBIÓR PODRĘCZNY
Dobra.
Kilka miesięcy temu trafiłam
do gabinetu pielęgniarki.
Bolał mnie brzuch, chciałam się
tylko położyć, ale zasnęłam.
Gdy się obudziłam, było po lekcjach,
a w pokoju obok
był dyrektor Reynolds. I pielęgniarka.
Chyba zapomniała, że tam byłam.
Oni...
...no wie pan, robili to. W pokoju obok.
Tam, gdzie bada się słuch.
- Prawda, że to totalnie ohydne?
- Totalnie.
Nic pan nie powie, prawda?
Nie. W końcu obiecałem.
Wracamy na morza i oceany?
Tak, jasne.
Nie bardzo ci idzie to kopanie, co?
Nie spieszy mi się.
Przyniosłem ci jedzenie.
Lubisz fasolę i banany?
Bo nic innego nie ma.
Nie jestem głodny.
Jak chcesz.
Miles. Pamiętasz, że kiedyś
prosiłeś o 3.2 miliony dolarów?
Chcesz je jeszcze?
Bo co? Wypiszesz mi czek
na liściu bananowca?
Mogę uciec z tej wyspy. A gdy to zrobię,
będę miał dostęp do ludzi,
którzy zdobędą dla ciebie te pieniądze.
- Wystarczy, że mnie uwolnisz.
- Po co mi twoje pieniądze,
skoro tam leżą dwaj kowboje
o imionach Nikki i Paulo,
którzy zostali pogrzebani żywcem
z diamentami wartymi osiem milionów?
Nie wierzę, że będziesz się
temu bezczynnie przyglądał.
Ilana mnie zamorduje
za to, że zabiłem Jacoba,
faceta, którego nawet nie obeszło,
że go zabijam.
- Nie, obeszło go.
- Słucham?
Do momentu, w którym nóż
wszedł w jego serce,
miał nadzieję, że się co do ciebie mylił.
Ale raczej miał rację.
Kop!
- Nie podróżujesz w czasie?
- Nie.
Wyglądasz tak samo, jak 30 lat temu.
- Jak to możliwe?
- Trudno to wyjaśnić.
To tak jak w Terminatorze?
Jesteś cyborgiem?
- Nie jestem cyborgiem.
- Wampirem?
- Jacob mnie obdarował.
- Jacob. Co o nim wiesz?
Wiem, że nie żyje.
Mówiłeś, że idziemy do Świątyni.
- Kłamałem.
- Dlaczego?
Bo wszyscy w Świątyni zginęli.
Jak to, zginęli?
Co się stało?
Nie jestem pewien,
ale właśnie stamtąd wracam.
- Nikt nie przeżył.
- A co z naszymi przyjaciółmi?
Nie było ich tam.
Mogli wyjść z tego żywi.
Nie wiem, czego szukacie
w Świątyni, ale tego już tam nie ma.
Nie chciałeś wracać. Wiedziałeś?
Jacob dał mi do zrozumienia,
że coś nie tak.
- Rozmawiałeś z Jacobem?
- Tak.
Nie wiem, co powiedział, ale nie wierz mu.
Dokąd idziesz?
- Muszę coś zrobić.
- Co?
Umrzeć.
- Masz chwilkę?
- Tak, chyba tak.
Mogę im wszystkim postawić pały.
Naprawdę tak trudno odróżnić
rodzaj od gatunku?
Czego chcesz?
Znasz się na komputerach, prawda?
Coś mi mówi, że gdybyś tego
nie wiedział, nie pytałbyś.
Mógłbyś, hipotetycznie,
zyskać dostęp do czyjegoś konta
e-mailowego bez ich wiedzy?
- Tak. Zależy od konta.
- To konto szkolne.
Hipotetycznie.
- Czyje?
- Siostry Kondracki.
Kim? A co? Napaliłeś się na nią?
Nie. Jestem tylko ciekaw,
z kim koresponduje.
Z kim?
Dobra.
To nie ja przyszedłem do ciebie,
tylko ty do mnie.
Nie mam czasu na zabawę w 20 pytań.
Albo powiesz, co kombinujesz,
albo daj mi dokończyć sprawdzanie.
Dobra.
Mam powody, żeby podejrzewać, że nawiązała
niestosowny, osobisty związek
z dyrektorem Reynoldsem.
Ruszasz do boju.
Chcesz mu odebrać stanowisko, tak?
Pomożesz mi, czy nie, Leslie?
Chcę dostać dobre miejsce.
- Słucham?
- Chcę miejsce Lamoura.
Na głównym parkingu.
Obok klonu, ale nie pod drzewem.
Wtedy na samochód pada cień,
ale nie spadają śmieci z drzewa na maskę.
I chcę dostać fartuchy. Dużo fartuchów.
I sprzęt laboratoryjny,
zbudowany w tym wieku. Dobra?
Dobra.
Nieźle mnie nabrałeś
tą wełnianą kamizelką.
Linus, jesteś zabójcą.
Byłeś tu kiedyś?
Tak.
Tyle czasu spędziłem na tej wyspie,
ale dzisiaj wróciłem tutaj
po raz pierwszy.
Jack?
- Stary, gdzie jesteś?
- Tutaj.
Nie otwieraj tego!
Tam jest niestabilny dynamit.
- Wiem.
- Dr Arzt też wiedział.
A dwa dni później
nadal zmywałem go z koszuli.
- Stary, zwiewamy.
- Jeszcze nie.
Otwiera skrzynię z dynamitem
i mówi, że chce się zabić.
Nie mogę się zabić.
- Co?
- Nawet, gdybym chciał,
naprawdę nie mogę się zabić.
Dlatego ty zrobisz to za mnie.
O czym ty mówisz?
Mówię o tym, Jack, że Jacob mnie dotknął.
A dotyk Jacoba uważany jest za dar.
Tylko że to w ogóle nie jest dar.
To przekleństwo.
- Stary, poważnie. Spadamy!
- Dlaczego chcesz umrzeć?
Poświęciłem całe życie,
więcej lat, niż sobie wyobrażasz,
służbie człowiekowi,
który powiedział mi,
że wszystko ma swoją przyczynę.
Że miał plan.
I że jestem częścią tego planu.
I gdy nadejdzie czas,
wtajemniczy mnie w ten plan.
A teraz odszedł. Więc...
Dlaczego chcę umrzeć?
Bo moje życie straciło sens.
Jeśli podpalę ten lont sam,
nic z tego nie będzie.
Ale ty możesz go podpalić.
Lont jest na tyle długi, że zdążysz uciec.
Jack, proszę powiedz, że tego nie zrobisz.
Jeśli chce umrzeć, nic go nie powstrzyma.
Dziękuję.
Teraz...
...pogadajmy.
Jack! Musimy zwiewać.
Facetowi odbiło, znam się na tym!
- Idź. Zaraz dojdziemy.
- Wylecicie w powietrze!
Muszę z nim pogadać. Idź.
- Nie idę bez ciebie.
- Hurley, nic mi nie będzie.
Gdy zmienisz zdanie
będę parę kilometrów stąd.
Lepiej z nim idź, Jack.
- Nie, to zły pomysł.
- Więc zginiesz.
Żaden z nas nie zginie.
- Dlaczego tak sądzisz?
- Właśnie wróciłem z latarni morskiej.
Moje nazwisko było tam wyryte
na obrotowej tablicy pod lustrem...
...które jakimś cudem odbijało obraz
domu, w którym dorastałem.
Latarnia morska Jacoba.
Zmusił Hurley'a żeby mnie tam
zaprowadził, bo chciał, żebym
zobaczył odbicie w lustrze.
Chciał, żebym wiedział,
że mnie obserwuje od czasu,
gdy byłem dzieckiem.
- Dlaczego?
- Nie mam pojęcia.
Ale mogę się założyć,
że skoro Jacob tak się starał...
...żeby sprowadzić mnie na wyspę,
musiał mieć dobry powód
i nie zniszczy tego
wysadzając mnie teraz w powietrze.
Podejmujesz duże ryzyko.
- Tak.
- A jeśli się mylisz?
Nie mylę się.
Spróbujemy z kolejną laską?
Dobrze, Jack.
Masz odpowiedź na wszystko. Co teraz?
Wracamy do punktu wyjścia.
Cześć, Ben.
Co tu robisz?
- Wpadłem z wizytą. Co robisz?
- Kopię własny grób.
Dlaczego?
Bo namówiłeś mnie, żebym zabił Jacoba.
Widzisz kobietę jedzącą mango?
Jest jego ochroniarzem i wie co zrobiłem.
Zyskasz, co chciałeś,
bo teraz ona mnie zabije.
Nie chcę, żebyś zginął.
Wróciłem do posągu, żeby cię
zabrać, ale już cię nie było.
Zabrać mnie? Po co?
Zbieram grupę ludzi,
z którą opuszczę to miejsce.
Ale gdy odejdziemy, ktoś będzie musiał
zająć się tą wyspą.
Ja?
Nie znam nikogo lepszego.
W tych okolicznościach
raczej do tego nie dojdzie.
Jak mam uciec...
Przyjdź na drugą wyspę, do stacji Hydra.
Tam będziemy.
Ona mnie nie wypuści.
Dwieście metrów w głąb dżungli
jest drzewo na polanie,
o które oparta jest strzelba.
Jeśli pobiegniesz teraz,
będziesz tam pierwszy i zyskasz przewagę.
Nie wahaj się.
Ona się nie zawaha.
Do zobaczenia, Ben.
Hej!
DYREKTOR REYNOLDS
Proszę.
Linus, nie mam czasu na wysłuchiwanie
twoich narzekań na dyżury.
Nie dlatego tu jestem.
Chciałbym, żeby pan coś przeczytał.
Jeśli znowu próbujesz
przywrócić ten twój klubik...
To trzydzieści e-maili
z okresu trzech miesięcy.
Bardzo wyuzdane teksty.
Wszystko byłoby w porządku,
gdyby nie to, że dotyczą czynów
mających miejsce na terenie szkoły.
Pomijając kwestię moralności, same czyny
nie spodobałyby się zarządowi.
Ani pana żonie.
Czego chcesz?
Twojego stanowiska.
Odejdziesz...
...sam nie wiem...
...z powodów osobistych, zdrowotnych.
Ale składając rezygnację
polecisz mnie na swoje stanowisko.
Ironia polega na tym,
że zarząd ma cię w takim poważaniu...
...że dostanę tę pracę.
Rozumiemy się?
Linus...
Mogę przeczytać ci e-maila?
"Drogi panie dyrektorze,
byłabym wdzięczna, gdyby napisał pan
list rekomendujący mnie
do komisji rekrutacyjnej w Yale.
Bardzo wiele by to dla mnie znaczyło.
Z poważaniem, Alexandra Rousseau."
Zabawna sprawa z tymi rekomendacjami.
Mogą poprawić, albo pogorszyć szanse.
Piłka wraca na twoją stronę boiska.
Możesz wykonać swój mały,
makiaweliczny manewr.
Dostaniesz moją pracę i biurko.
Ale niestety, będą efekty uboczne.
Zniszczę pannę Rousseau
i jej szanse na lepszą przyszłość.
Czy władza jest dla ciebie aż tak ważna?
Jak będzie, doktorze Linus?
Rzuć to! Połóż broń na ziemi!
Na co czekasz?
Chcę wyjaśnić.
Co?
Wiem, co czujesz.
Nie masz pojęcia.
Widziałem, jak moja córka,
Alex, umiera na moich oczach.
To była moja wina.
Miałem szansę ją uratować.
Ale wybrałem wyspę.
Zamiast niej.
W imię Jacoba.
Wszystko dla niego poświęciłem.
A jego to nawet nie obeszło.
Zasztyletowałem go.
Byłem na niego wściekły.
Byłem skołowany. Przerażony, że stracę to,
co było dla mnie najważniejsze.
Moją władzę.
Ale to, co najważniejsze...
...już straciłem.
Przykro mi, że zabiłem Jacoba.
Naprawdę.
Nie spodziewam się, że mi wybaczysz,
bo ja nigdy sobie nie wybaczę.
Więc czego chcesz?
Daj mi odejść.
Dokąd pójdziesz?
Do Locke'a.
Dlaczego?
Tylko on mnie przyjmie.
Ja cię przyjmę.
DONALD LAWRENCE REYNOLDS DYREKTOR
- Doktorze Linus.
- Cześć, Alex.
Przyszłam podziękować
dyrektorowi Reynoldsowi.
Napisał mi niesamowitą rekomendację.
To wspaniale.
Miał pan z tym coś wspólnego?
To znaczy, myślałam, że napisze coś
miłego, ale poszedł na całość.
To nie ja. Ale jak powtarzam,
jesteś świetną uczennicą.
Najwyraźniej nie tylko ja to zauważyłem.
- Dzięki...
- Linus,
co robisz w moim biurze, do cholery?
Przyniosłem rozkład dyżurów na przyszły
tydzień, jak pan sobie życzył.
Połóż na biurku.
- Widzimy się w klubie historyka?
- Znowu działa?
Tak, znowu jestem dostępny.
Dyrektor Reynolds znalazł kogoś
na moje miejsce. Prawda?
- Tak, prawda.
- Do zobaczenia o czwartej.
Pa.
I jak, zrobiłeś to?
ADMINISTRACJA
- Nie.
- Nie?
Nie? Czekaj.
- A co z moim miejscem parkingowym?
- Weź sobie moje.
Pomóc ci?
Proszę, pomóż mi naciągnąć płótno.
Sir, na plaży są ludzie.
- Mam się zatrzymać?
- Nie.
- Kontynuujemy zgodnie z planem.
- Tak jest, panie Widmore.
ZAGUBIENI